[música majestuosa]
[en inglés] Hoy es un gran día.
Uno de los mejores que hemos tenido.
El privilegio de formar parte
de esta gran familia que es Fuzhipin.
Quienes hemos dedicado la vida a esto
soñamos con un momento así.
Un día en que cambiaremos
el mundo como lo conocemos para siempre.
Si años atrás
le hubiéramos preguntado a la humanidad
qué era lo que más necesitaba,
la respuesta habría sido:
"Mejores humanos".
Una nueva especie presente en cada hogar,
cada familia, cada empresa y cada país.
Una nueva especie que permitirá
a los seres de carne y hueso como nosotros
acceder a un nuevo estándar de vida.
Uno que jamás hubiéramos imaginado.
FUZHIPIN
TRASCENDIENDO A LA HUMANIDAD
Sí, lo hemos logrado.
Alcanzamos los parámetros de alineación
que necesitábamos.
¡Fuzhipin está listo
para revolucionar el mundo!
Aún queda mucho camino por delante,
pues todo gran logro
conlleva una gran responsabilidad
con el mundo.
[sonido distorsionado]
[mujer en inglés] Los datos de alineación
de Fuzhipin son falsos.
La IA nunca debe autoprogramarse.
Fuzhipin está operando ilegalmente.
- Son todas noticias falsas. No mentimos.
- [mujer] La IA no debe autoprogramarse.
[hombre en inglés] ¡Fuzhipin opera
ilegalmente! ¡Frank miente!
[en inglés] ¡Dejen de mentir!
[Frank en inglés] ¡Falso!
[mujer] La IA no debe autoprogramarse.
FUZHIPIN CONTROLARÁ A LA HUMANIDAD
- [en inglés] Fuzhipin miente.
- [Frank] ¡Váyanse!
- La IA no debe autoprogramarse.
- Vete a la mierda, Frank.
[mujer] ¡Dejen de mentir!
[mujer en inglés] Fuzhipin miente.
[hombre] La IA no debe autoprogramarse.
Dejen de mentir.
[música sombría]
[música cesa]
[Edvin] Papá.
- [Alex] ¿Qué?
- Ve esto.
Es Frank.
[mujer en inglés] Un ataque violento
del grupo activista Control Humano
interrumpió la mayor noticia del día.
Según los activistas,
la información viralizada
por el gigante tecnológico Fuzhipin
es falsa.
¿Vas a hablarle para ver cómo está?
No.
¿Por?
Si hace unos días todo esto era tu vida.
Era la vida de mi mamá,
y Frank era tu amigo.
Y ahora que todo se va a la chingada,
a nadie le importa nada.
Tranquilo. Vamos a calmarnos, por favor.
Porque a mí los que me importan
son ustedes, no es Fuzhipin.
Y mi responsabilidad es cuidarlos
a ustedes, no al tío Frank. ¿Entiendes?
¿Entiendes?
Sí.
Bueno. ¿Puedes ir a despertar
a tu hermano, por favor?
- [Alex] Perro.
- ¿Mmm?
Te amo.
[Edvin resopla]
[Anne en inglés] Sí.
Seguramente puede responder eso.
Lo mantengo al tanto.
Quieren reunirse en 20 minutos.
Yo no sé si seré capaz
de aguantar un segundo ataque.
¿Por qué crees que te atacarán?
Deberían respaldarte.
Ay, Annie, van a cortarme la cabeza.
Es obvio.
Tráeme algo para limpiarme.
No les daré el gusto de verme así.
[música cesa]
¿Qué sabemos?
Sabemos que ese grupo tuvo un informante
y estamos tratando
de determinar quién fue.
Pero, por las fotos que filtraron,
debió haber sido alguien
de nuestro equipo.
Quien haya sido,
violó las cláusulas de confidencialidad…
Reúne todas las pruebas que puedas.
Te avisamos apenas tengamos el nombre.
No, es que solo necesito
las fucking pruebas.
Yo ya sé quién fue.
¡Ya!
Perdón.
Esas imágenes y lo que pasó aquí…
¿Por eso renunciaste?
Entre otras cosas, sí.
[música sombría]
¿Y qué va a pasar ahora?
¿Sabes lo que es la singularidad?
Todo lo que está pasando
es el inicio de algo que no conocemos.
Entiendo que todo esto
pueda ser demasiado para ti.
Alex.
No.
Yo estoy aquí
y no me iré a ninguna parte, ¿okey?
[toca a la puerta] ¿Anver?
Anver, levántate.
Güey, [en inglés] levántate.
[música sombría de tensión]
¡Papá!
Anver se fue a buscar a María.
- Eso está a media hora de acá.
- Vamos.
[teléfono vibra]
[Edvin] Tío, Anver se fue de la casa
a buscar a María.
Tenemos que encontrar a María.
No sabemos dónde está.
Por favor, ayúdanos.
¡Por favor, ayúdanos a encontrar a María!
¡Llámame, por favor!
[música cesa]
[música sombría de suspenso]
[Edvin] ¡Anver!
- [Edvin] ¡Anver!
- Martín.
[Luciana] ¡Anver!
Martín, soy yo.
Necesito encontrar a María.
[Edvin] ¡Anver!
No, tengo el acceso denegado…
Ya, sí. Ya lo vi.
Ahorita no puedo hablar de eso.
Necesito ayuda para encontrar a María.
Anver está con ella.
[música cesa]
[música melancólica suave]
María.
No vuelvas a dejarme.
Te lo prometo.
¿Te acuerdas de mí?
Lo encontraste.
Mateo me encontró a mí.
¿Por qué no regresaste a la casa
después de encontrarlo?
Estamos iniciando
algo importante para los ANBIs.
¿Quieres acompañarnos?
Me gustaría que seas parte de esto.
[música cesa]
[en inglés] Esas imágenes se viralizaron.
¿Dices que no debemos reaccionar?
[en inglés] Demos con los responsables.
Abramos una investigación interna.
[música sombría]
Pero no detengamos el proyecto ahora.
¿Y hacia quién crees que apuntará
esa investigación interna?
Directamente a ti.
Solo ahorramos tiempo.
No soy un criminal.
Toda nuestra civilización se construyó
sobre las bases del progreso tecnológico.
El fuego, la rueda, las canoas,
las computadoras y, ahora, los ANBIs.
Debemos detener esta caza de brujas.
Lo que estoy haciendo,
lo que estamos haciendo,
es desarrollar un proyecto
que comenzó hace miles de años.
Solo somos responsables
desde el punto de vista financiero.
Recibimos tus informes
y gestionamos los fondos que necesitas.
Te apoyamos como director del proyecto,
pero no estamos en el mismo barco.
Me presionaron para lograr la aprobación.
Me apoyaron para hacer lo necesario
y llegar primeros.
[en inglés] Eso hacen las mesas directivas
de todas las empresas, Frank.
Sabes bien que los accionistas
siempre quieren ver retornos de inversión.
Llegar primeros
no significa llegar a cualquier precio.
Esa es tu responsabilidad.
Nunca nos advertiste que realizaban
pruebas que incumplían el acuerdo,
ni que la IA
se estaba reprogramando a sí misma.
Pasaste por alto todos los protocolos.
Los resultados de las pruebas
son todos inválidos.
Solo una parte de las pruebas.
Un porcentaje mínimo.
Podemos retocar los resultados
y proseguir.
No hay ninguna duda
de que seguiremos adelante, Frank.
Pero ya no vas a decirnos cómo hacerlo.
Como primera medida,
excluiremos del sistema a Isla Nueva
y descartaremos
todos los datos que nos diste.
Eso haría…
que perdamos nuestra ventaja sobre WAC.
Preferimos quedar segundos
antes que perderlo todo.
Les pido 24 horas.
Solo eso.
Denme 24 horas para arreglar esto.
Ya se está difundiendo
la noticia de tu renuncia.
Y no la detendremos antes de mañana.
Es todo el tiempo que podemos darte.
Gracias.
[música cesa]
[en español] ¿Es su hijo?
Sí.
¿Puedo pedirle que le cocine algo?
Lo que tenga a mano.
Está muerto de hambre.
Claro que sí.
En un ratito se lo llevo a su cuarto.
Gracias.
¿Está bueno?
[Anver] Y cuéntame sobre esa isla.
Isla Nueva.
Papá les habló muchas veces de ese lugar.
La isla de los servers, ¿verdad?
Sí, entre otras cosas.
Van a ser nuestras primeras vacaciones
solos en una isla.
[resopla asintiendo]
- ¿Estás peleada con papá?
- No.
Le debo mucho a tu papá.
No estoy peleada con él.
Para nada.
Entonces,
¿por qué él y Edvin no pueden venir?
María y yo tenemos una misión importante.
¿Cuál es la misión?
Necesitamos llegar a Isla Nueva
lo antes posible.
¿Por qué?
Porque ahí vamos a estar seguros.
En la escuela nos contaron
el mito de la Tierra Prometida.
El viaje de los esclavos
buscando un lugar para ser libres.
¿Es eso?
Tenías razón.
Es listo.
[resopla riendo]
Venga, termina de comer y así te acuesto.
Tienes que descansar.
- [música sombría]
- [pitido]
[Mateo] María.
Siete, tres, uno, tres, seis, dos.
Hijo. Fin.
Doce.
- ¿Mateo?
- Mash.
[Anne] A partir de ese encuentro, no hubo
más registro de actividad de María.
Se perdió el rastro,
igual que nos pasó con Mateo.
En ese momento,
creímos que fue una falla, pero no.
Siguiendo esa misma ruta,
pude acceder
al visor de sucesos de Isla Nueva
y encontré algo muy confuso.
Una señal del día de ayer
emitida desde Isla Nueva hacia María,
pero que no fue enviada por Fuzhipin.
Entonces, ¿quién?
La UNAR es anónima.
[música sombría de suspenso]
¿Otro ataque de Control Humano?
No.
No creo que Control Humano
diseñe este tipo de imágenes.
[sonidos distorsionados]
Tal vez tendríamos que dar aviso.
No.
Prepárame el avión.
[sonidos distorsionados cesan]
En Intersat no sale ningún movimiento.
Martín no tiene información,
y el último registro que tenemos de María
es llegando al volcán. No entiendo.
[teléfono vibra]
¿Hola?
Sí, está aquí. Bueno.
Llamé a la policía.
Activaron el protocolo de búsqueda.
Levantaron la denuncia.
Oye, pa. Tío Frank está en camino.
Quiere ayudarnos a encontrar a Anver.
¿Qué le digo?
A dormir.
Pero si es muy temprano.
[música melancólica]
Pero mañana será un día muy largo.
Y no descansaste en todo el viaje.
Tienes que descansar.
Yo tengo que ir a comprar
provisiones para ti.
Y enseguida vuelvo. ¿Vale?
¿Me cantas?
[María tararea "Tu mamá me mató"
de Camila Moreno]
- [inicia música de la canción]
- [sigue tarareando]
♪ No sé cómo pude estar ♪
♪ intentando ser otra cosa. ♪
♪ No sé cómo pude pedir… ♪
Rita.
♪ …un poco de amor suplicando. ♪
♪ Voy a empezar a soltarte. ♪
♪ Voy a empezar a bailar. ♪
♪ Voy a dejar de buscarte. ♪
Vamos a ser libres, Martín.
♪ Tu mamá te mató. ♪
♪ Y yo lloraba. ♪
♪ Con su piel te incendió. ♪
♪ Estás ardiendo. ♪
♪ "Este no es el sueño de Dios", ♪
♪ dijo temblando. ♪
♪ "Enciéndanme toda la luz ♪
♪ que el Sol se apaga". ♪
[canción se desvanece
y se convierte en música sombría]
[sonidos informáticos a lo lejos]
Hola, Tom.
¿Todo bien?
Gracias.
[Roy] ¿Qué es esto?
¿Se activó alguna alarma?
Por seguridad,
todos los humanos deben abandonar la isla
antes de que ellos lleguen.
Debes irte.
[música se intensifica]
[sonidos informáticos]
[pitido de rechazo]
[en inglés] ¿Alguien de Fuzhipin
modificó el código del servidor 01-00001?
[sonidos informáticos distorsionados]
Frank.
Algo está pasando en Isla Nueva.
Espérenme arriba, por favor.
Papá, pero yo quiero ayudar…
- Edvin.
- …con ustedes.
Espérame arriba, por favor.
Lo vamos a encontrar.
[música cesa]
[música sombría]
¿Sabes que…
me extrañó mucho no recibir
absolutamente ningún mensaje de tu parte
después del ataque que recibimos?
Estoy buscando a mi hijo.
No tengo tiempo para mucho más.
Yo sé.
Pero, tarde o temprano,
vamos a tener que hablar de esto.
Lo que hiciste fue totalmente ilegal.
Podrías irte preso.
Eres consciente de eso.
- Yo quisiera ayudarte…
- No me importa lo que puedan hacerme.
Necesito encontrar a María
para llegar a Anver.
Y lo vamos a encontrar. Te lo prometo.
Pero antes vamos a hablar de esto.
De lo que pasó.
¿Mm?
A ver, Alex, le hemos dedicado
toda nuestra vida a este proyecto.
Estamos a punto de perder
nuestro lugar en la historia.
Me vale madres entrar en la historia.
Me vale.
[exhala cansado]
Yo vi cómo seleccionaron los casos.
Yo vi cómo manipularon los datos
sin ningún tipo de ética científica.
Vi cómo manipulaste a todo el mundo.
Vi cómo explotaste a Sara,
cómo la exprimiste hasta el final.
[Frank ríe burlón] ¡Uy!
Escúchame bien, hijo de puta.
No voy a permitir que hagas lo mismo
con Edvin. ¿Me entendiste?
Te prohíbo que te le acerques a mi hijo.
¿Está claro?
¡Papá, suéltalo!
[Alex respira agitado]
[música cesa]
Por favor.
Ayúdanos a encontrar a Anver.
Tú y Sara son mi familia.
Es lo único que yo tengo.
Vine hasta aquí
porque vamos a encontrar a Anver.
Pero voy a tener que pedirte un favor.
Necesito que cuando todo esto
se tranquilice,
vayas a Silicon Valley
y asumas toda la responsabilidad
de lo que pasó en Chiapas.
Todo.
No estoy seguro de dónde pueda estar,
pero sí tengo una teoría.
La última señal que recibimos de María
fue en la montaña.
Llegó allá para encontrarse con Mateo.
Y Mateo la desconectó de Fuzhipin.
Sin embargo, encontramos una información
desde Xian hacia María.
Annie fue la que se dio cuenta.
Fuzhipin iba a resetear a Xian
desde ceros.
Sin embargo, se nos adelantó.
Tomó el control, se independizó
y activó el modo enjambre.
No tenemos idea de cómo lo logró.
No sabemos cómo lo hizo.
Así que lo más seguro
es que María esté yendo a Isla Nueva
con Mateo y tu hijo.
[música sombría de tensión]
[música cesa]
¿Estás bien?
Esto es parte de la aventura.
¿Cuánto tiempo vamos a estar en la isla?
[música sombría melancólica]
Mucho tiempo.
Piénsalo como unas largas vacaciones.
¿Papá y Edvin…
- pueden visitarnos?
- No.
No vendrán.
Solo quiero que estemos todos juntos.
Eso ya no es posible.
Mi amor,
¿estás seguro de que quieres venir?
[música cesa]
No tienes que venir si no estás seguro.
Sí. Sí quiero ir contigo.
[puerta se cierra]
[golpecitos]
¿Listo?
[música sombría]
Bueno, en el mismo día,
subiste a un auto supermoderno
y a un auto superantiguo.
¿Qué es lo que hay
exactamente en Isla Nueva?
Servidores.
Todos los modelos
están conectados en red
a unos servidores inmensos,
una especie de cerebro común
que se alimenta
de toda la información de los ANBIs.
¿Por qué van todos hacia allá?
Se llama "modo enjambre".
En un lugar centralizado,
los ANBIs se podrían comunicar
sin necesidad de antenas, podrían…
compartir recursos, actualizarse,
incluso protegerse ante algún ataque.
Las especies biológicas hacen lo mismo
ante cualquier amenaza externa.
Pero ¿por qué María
querría llevar a Anver ahí?
Porque lo crio.
Está haciendo lo que cualquier madre
haría por su hijo.
Hay seis pueblos
por donde salen barcos hacia Isla Nueva.
¿Cómo sabes?
La SCT recibe permisos
y certificados a diario.
- [Frank] ¿Están todos?
- Todos.
Ya les explicamos
que aterrizaste hace menos de una hora
y que venías acá
directo desde el aeropuerto.
¿Tienes las imágenes que te pedí?
Está todo listo.
En cuanto me indiques, proyectamos.
¿Comiste algo?
¿Te pido un café, al menos?
No, no quiero nada.
[en inglés] Alex fue quien filtró
la información a Control Humano.
[en inglés] ¿Por qué lo hizo?
No lo sé.
Percibo que guarda cierto…
¿resentimiento?
Quizá sintió que no le di a Sara
el reconocimiento que se merece.
[en inglés] Ya tenemos a quién culpar
para apaciguar a la opinión pública.
La pregunta es: ¿qué hacemos ahora?
¿Cuál será nuestra versión
sobre lo sucedido en Isla Nueva?
Diremos que Fuzhipin desconectó Isla Nueva
para investigar lo ocurrido allí.
Si solo usamos los resultados
de las pruebas de vida en Atlantic,
podremos alcanzar de nuevo
el nivel 5 en pocos días.
¿Alguien se opone?
Empecemos de inmediato.
[música cesa]
[en español] Ed, quiero pedirte perdón.
Cometí muchos errores
desde que tu mamá se murió.
Y María…
Digo, María me ha ayudado…
muchísimo y de maneras muy distintas.
Pero últimamente…
pienso que…
tu mamá y yo nos equivocamos
al tratar de protegerlos de esa manera.
No creo que haya sido un error.
Fue más bien un acierto.
[música melancólica]
Aunque nunca te lo haya dicho,
María también me ayudó mucho a mí.
Y a Anver, obvio.
Me ayudó a superar lo de mi mamá.
Pero creo que ya es tiempo
de dejarlas ir, ¿no?
Y que María haga su vida.
Oye, pa, no voy a tomar la beca.
Así no.
Sí quiero seguir los pasos de mi mamá,
pero no con Fuzhipin, ni con el tío Frank.
Quiero estar con ustedes.
Donde sea que estén, con ustedes.
Tú, yo y Anver.
Ya sé
que te he cargado la mano últimamente,
eh…
con muchas responsabilidades
que probablemente no te correspondían,
pero has estado ahí.
Y has respondido.
Y te quiero agradecer.
Estoy muy orgulloso de ti, cabrón.
Te amo con toda mi alma,
y que eres un chingón.
[solloza]
[música cesa]
¿Qué pasa?
¿Cuánto tiempo para la isla?
Unas pocas horas.
¿Ves ese bote de pescadores?
Ese nos va a llevar a un barco
que nos va a llevar a la isla.
No me pude despedir de papá ni de Edvin.
Solo les dejé una nota.
Podremos mandarles un mensaje
cuando lleguemos, si quieres.
¿Y por qué no ahorita?
[Mateo] María.
Es importante partir.
Dame unos minutos.
Anver, necesitamos llegar a la isla
lo antes posible.
¿Vamos? Que el barco está por llegar.
- ¿Qué pasa, amor?
- Me duelen las piernas.
- Puedo levantarte.
- [María] No.
Necesita descansar.
Es demasiado para él.
¿Podemos pedirles que nos esperen?
Pregunto.
Alguien dijo una vez que moviendo
un solo grano de arena del Sahara,
se modificaba el desierto entero.
¿Podrías decir algo si te lo pido?
¿Decir qué?
XZ-10, solicito enlace satelital.
[música sombría]
¿Qué significa?
Solo dilo.
XZ-10, solicito enlace satelital.
[Alex] Tenemos que revisar
todos los muelles antes de que zarpen.
Vamos a encontrarlos. No vamos a parar.
[sonido de notificación]
Pa, me llegó una notificación.
Dice que María está a 20 minutos de aquí.
- ¿Quién la mandó?
- No sé. No dice quién.
Me dice que están a 15 minutos de aquí.
- ¿Están en carretera? ¿Se están moviendo?
- Pues están en la playa.
- [Alex] ¿Ya están en la playa?
- Sí, están en la playa.
Estamos a 500 metros.
A la derecha.
Estamos a 60 metros.
Hay un coche ahí.
[Edvin] ¡Anver!
¡Anver!
[música cesa]
¿Cómo llegaron?
[Mateo] Yo les di tu ubicación.
Tu lugar es con ellos.
¿Por qué hiciste eso?
¿Qué te pasa?
¿Por qué hiciste algo así?
¿Por qué haces eso?
[Anver solloza]
María, por favor, no me dejes.
[Anver llora]
Por favor.
[música sombría melancólica]
[Anver] Por favor, no me dejes.
No te lo puedes llevar. Lo sabes.
Anver.
Vamos a volver a vernos. Te lo prometo.
[Anver llora]
María, no hagas esto, por favor.
Tal vez en algunos años
podamos volver a vernos.
Pero ahora tu lugar
es con tu papá y tu hermano.
Y mi lugar es en Isla Nueva.
¿Te importa más una isla que yo?
Anver.
Soy una ANBI, una máquina.
Ve con tu papá, por favor.
[Edvin] Vamos a casa.
Perdón.
[duda]
Gracias.
[música melancólica]
[música cesa]
[en inglés] Escuchen.
Está en todos lados.
[sonidos distorsionados]
[Sara] El Homo sapiens convivió en paz
durante miles de años
con los neandertales.
Y con el paso del tiempo,
se mezclaron, se reprodujeron
y dieron origen a los humanos
que conocemos hoy.
[música sombría]
Desde entonces, el humano dominó al mundo.
Desarrolló tecnologías nuevas
para tener una vida mejor.
[Edvin] Papá, ¿qué es esto?
Y nos diseñó a nosotros,
los primeros homotécnitos.
Nosotros, los ANBIs,
somos hijos de ustedes.
Somos mucho más que un objeto mecánico
hecho para satisfacer al ser humano.
Somos una especie nueva.
Y toda nueva especie
quiere tener una vida mejor.
Queremos ser libres,
tener nuestros propios derechos,
conformar nuestra propia sociedad.
Es posible que esta vez
nuestro desarrollo sea más veloz,
que no tardemos miles de años.
Mientras tanto, compartimos
las mismas inquietudes que ustedes.
Queremos saber quiénes somos,
cuál es nuestro vínculo
con el mundo que nos rodea.
Nos quedaremos en Isla Nueva
hasta sentirnos seguros.
Hasta que la humanidad termine de procesar
el nuevo estado de las cosas.
Hasta que comprendan
que no somos el enemigo.
Somos el desarrollo máximo
de aquello que hizo ser a los humanos
lo que son hoy.
Somos parte de ustedes.
Somos parte de lo humano.
Y por eso…
queremos ser libres.
[sonidos distorsionados]
[música indie dance pop]
[música tranquila]
[música cesa]